# Вычисление весового спектра линейного подпространства

## Содержание

<!---toc start-->

* [Задание](#задание)
  * [Формат входных данных](#формат-входных-данных)
  * [Формат выходных данных](#формат-выходных-данных)
  * [Дополнительный бонус](#дополнительный-бонус)
* [Идея решения](#идея-решения)
* [Реализация](#реализация)
  * [Ресурсы](#ресурсы)
    * [Время](#время)
    * [Память](#память)

<!---toc end-->

## Задание

a. Назовём вектором строку битов (значения $0$ или $1$) фиксированной длины $N$: то есть, всего возможно $2 ^ N$ различных векторов

b. Введём операцию сложения по модулю $2$ векторов (операция $\texttt{xor}$), которая по двум векторам $a$ и $b$ получает вектор $a + b$ той же длины $N$

c. Пусть задано множество $A = \\{ a_i \mid i \in 1..K \\}$ из $0 \leqslant K \leqslant 2 ^ N$ векторов. Назовём его порождающим: при помощи сложения $a_i$ множества $A$ можно получить $2 ^ K$ векторов вида $\displaystyle \sum_{i = 1}^K \beta_i a_i$, где $\beta_i$ равно либо $0$, либо $1$

d. Весом вектора назовём количество единичных (ненулевых) битов в векторе: то есть, вес – это натуральное число от $0$ до $N$

Требуется для заданных порождающего множества векторов и числа $N$ построить гистограмму (спектр) количества различных векторов по их весу.

### Формат входных данных

Текстовый файл из набора строк одинаковой длины по одному вектору в строке (символы $0$ или $1$ без разделителей).

### Формат выходных данных

Текстовый файл строк с парой значений вес/количество разделённых символом табуляции, по одной паре на строку, сортированный по числовому значению веса.

### Дополнительный бонус

1. Если удаётся идентифицировать возможности для распараллеливания, - желательно реализовать параллельные вычисления и/или разметить код для применения параллельных итераций.

2. Оценить ресурсы, указать ограничения реализации, возможные методы дальнейшей алгоритмической и программной оптимизации.

## Идея решения

1. 1. Вычисление множества из $B \leqslant \min \\{ K, N \\}$ базисных (линейно независимых) векторов.

   2. 1. Построчное считывание входного файла.

      2. Проверка строки на наличие ошибок.

      3. Конвертация строки в вектор.

      4. Добавление вектора в матрицу базисных векторов, если он является базисным - реализация прямого хода аналога метода Гаусса.

   3. Конвертация матрицы в множество базисных векторов.

   4. Исключение нулевых столбцов.

2. 1. Если $B = N$, то вычисление полного базисного весового спектра $\\{ C_N^i \mid i \in 0..N \\}$, где $C_N^i$ - биномиальный коэффициент из $N$ по $i$.

   2. Если $B \neq N$, то вычисление базисного весового спектра - использование кода Грея.

3. Вычисление весового спектра - произведения базисного весового спектра и $2 ^ {K - B}$.

## Реализация

### Ресурсы

#### Время

1. $O (K \cdot N ^ 2)$.

2. $O (2 ^ B \cdot N) = O (N \cdot 2 ^{\min \\{ K, N \\}})$.

3. $O (N)$.

Итого - $O (K \cdot N ^ 2 + 2 ^ B \cdot N) = O (K \cdot N ^ 2 + N \cdot 2 ^ {\min \\{ K, N \\}})$.

#### Память

1. $O (N ^ 2)$.

2. $O (N)$.

3. $O (N)$.

Итого - $O (N ^ 2)$.
